# Gestion de costo

## Plan de Gestión de Costos

**Plan Cost Management** es el proceso de definir cómo se estimarán, presupuestarán, gestionarán, monitorearán y controlarán los costos del proyecto. El principal beneficio es proporcionar orientación sobre la gestión de costos a lo largo del proyecto. Este proceso se realiza una vez o en puntos predefinidos en el proyecto.

### 7.1.1 Plan de Gestión de Costos: Entradas

- **Acta de Proyecto:** Proporciona recursos financieros preaprobados y define requisitos de aprobación del proyecto que influirán en la gestión de costos.

- **Plan de Gestión de Proyectos:** Incluye componentes como el plan de gestión del cronograma y el plan de gestión de riesgos, que impactan la estimación y gestión de costos.

### 7.1.1.3 Factores Ambientales de la Empresa

Factores como la cultura organizativa, condiciones de mercado, tasas de cambio de divisas, información comercial y sistemas de información de gestión de proyectos pueden influir en el proceso.

### 7.1.1.4 Activos de Procesos Organizacionales

Activos como procedimientos de control financiero, información histórica y políticas relacionadas con costos pueden influir en el proceso.

### 7.1.2 Plan de Gestión de Costos: Herramientas y Técnicas

- **Juicio de Expertos:** Se basa en la experiencia de personas con conocimientos especializados.

- **Análisis de Datos:** Incluye la análisis de alternativas financieras y formas de adquirir recursos del proyecto.

- **Reuniones:** Equipos de proyecto pueden celebrar reuniones de planificación.

### 7.1.3 Plan de Gestión de Costos: Salidas

- **Plan de Gestión de Costos:** Describe cómo se planificarán, estructurarán y controlarán los costos del proyecto, incluyendo unidades de medida, nivel de precisión, vínculos con procedimientos organizativos, umbrales de control y más.

- **Detalles Adicionales:** Puede incluir información sobre financiamiento estratégico, manejo de tasas de cambio y registro de costos del proyecto.

En resumen, el Plan de Gestión de Costos es esencial para la gestión de costos del proyecto y se basa en diversas entradas, herramientas y técnicas para producir un plan detallado que guiará la gestión de costos durante la ejecución del proyecto.
