# Estimar presupuesto

## Determinar el Presupuesto

**Determinar el Presupuesto** es el proceso de agregar los costos estimados de actividades individuales o paquetes de trabajo para establecer una línea base de costos autorizada. El beneficio clave de este proceso es que establece la línea de base de costos contra la cual se puede monitorear y controlar el rendimiento del proyecto. Este proceso se realiza una vez o en puntos predefinidos en el proyecto.

### 7.3.1 Determinar el Presupuesto: Entradas

- **Plan de Gestión de Proyecto:** Incluye el Plan de Gestión de Costos, que describe cómo se estructurarán los costos del proyecto en el presupuesto del proyecto.

- **Plan de Gestión de Recursos:** Proporciona información sobre tarifas (personal y otros recursos), estimación de costos de viaje y otros costos previstos necesarios para estimar el presupuesto general del proyecto.

- **Línea de Base del Alcance:** Incluye la declaración del alcance del proyecto, la Estructura de Desglose del Trabajo (EDT) y detalles del diccionario de la EDT para la estimación y gestión de costos.

- **Documentos del Proyecto:** Ejemplos de documentos del proyecto incluyen la base de las estimaciones, las estimaciones de costos, el cronograma del proyecto y el registro de riesgos.

- **Documentos de Negocios:** Estos incluyen el caso de negocio y el plan de gestión de beneficios, que identifican los factores críticos de éxito para el proyecto y los beneficios esperados.

- **Acuerdos:** Incluyen información y costos de acuerdos aplicables relacionados con productos, servicios o resultados que se han comprado o comprarán.

- **Factores Ambientales de la Empresa:** Estos pueden incluir tasas de cambio que afectan a proyectos de gran escala con múltiples monedas.

- **Activos de Procesos Organizacionales:** Estos pueden influir en el proceso de determinar el presupuesto e incluyen políticas, procedimientos, herramientas y métodos relacionados con la gestión de costos.

### 7.3.2 Determinar el Presupuesto: Herramientas y Técnicas

- **Juicio de Expertos:** Se basa en el conocimiento especializado de individuos o grupos con conocimientos en proyectos similares, la industria, principios financieros y fuentes de financiamiento.

- **Agregación de Costos:** Las estimaciones de costos se agregan por paquetes de trabajo y niveles superiores de la EDT para obtener el presupuesto del proyecto.

- **Análisis de Datos:** Incluye el análisis de reservas, que establece reservas de gestión para el proyecto.

- **Revisión de Información Histórica:** Ayuda en el desarrollo de estimaciones paramétricas o análogas.

- **Reconciliación de Límites de Financiamiento:** Compara el gasto de fondos con los límites de financiamiento.

- **Financiamiento:** Implica adquirir fondos para el proyecto, especialmente en proyectos de infraestructura a largo plazo y servicios públicos.

### 7.3.3 Determinar el Presupuesto: Resultados

- **Línea de Base de Costos:** Es la versión aprobada del presupuesto del proyecto a lo largo del tiempo, excluyendo cualquier reserva de gestión, y se utiliza como base de comparación con los resultados reales.

- **Requisitos de Financiamiento del Proyecto:** Derivados de la línea de base de costos e incluyen los fondos necesarios y los requisitos de financiamiento periódicos.

- **Actualizaciones de Documentos del Proyecto:** Pueden incluir actualizaciones de estimaciones de costos, programación del proyecto y el registro de riesgos.
